首先，关于本研究所两位研究员的自杀事件，社会上出现了许多主观臆测的流言，说这是由于我研究所在进行如同科幻小说里描写的非人道的研究所引发的事件。
这与事实严重不符。
本研究所从战前开始就纯粹地为了人类的福祉，进行通信交流的研究和精神病理的基础研究，
基本上不进行临床研究。
受与我研究所合作的医院的邀请，我们有时候会参与实际的医疗工作，但基本上我们只进行研究。
对于这次的令人悲伤的事件，我不知道该如何向她的父母道歉。
现在只有这样的心情。
听说死去的女研究员正担当着数名患者？
她的问题比较特殊，
因为她研究的对象是临床现场。
但是，这是她本人的志向。
听说死去的女研究员得了精神病，这是真的吗？
现在我们已经无从查证，
但是既然是自杀，那么肯定有什么……
它也许能被称为精神病，但它与精神病不完全一样。总之，说法有很多，但她有心理疾病是肯定的。
对于临床医师来说，就算达不到自杀的程度，他们是和人打交道的职业，因此压力肯定很大。
毕竟他们是精神科医生的同时也是人。
那是被患者影响了吗？患者的病会传染吗？
精神病不是传染病，
所以不应该说“传染”，
但是多少有一些情感的同化吧。
如果把这个称作是“传染”，那么也可以说是被患者“传染”了吧。
这和刚才一样，只是措辞上的问题。
为了让大家安心，我想告诉大家，
她的患者们现在都很健康。
不过由于隐私的问题，我不能公布这些患者的真名。
自杀的女性的上司和那位女性之间，有什么关联吗？
比如男女之间的那种关系之类的？
考虑到这部分还在调查取证中，再考虑到她的家人的心情，我不知道是否应该作出评论，
但是就我所知，完全没有这样的事，
不如说……
不如说？
不……总之，不是那样的关系。
为了他们的名誉，我再重申一遍，他们都是非常优秀，非常认真对待自己的研究的研究者。对于本研究所来说，他们的离去无疑是巨大的打击。
今后还会发生这样的事件吗？
对于他们来说，如果我们能更早的察觉到这件事，事态就不会发展至此吧。
反过来，由于他们都是非常优秀的研究者，我们对他们的行动似乎过于放任了。
我们将改进研究所的制度，我们会定期在橘综研旗下的研究所里实施心理评估，以此来预防今后可能发生的事件。